# 企业家讨厌律师的 10 大理由

> 原文：<https://web.archive.org/web/venturehacks.com/hate-lawyers>

[![](img/661335121ee1aeaf341d011db4c6eeeb.png)](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://venturehacks.com/support)*感谢[沃克公司法律集团](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://walkercorporatelaw.com/)，一家专注于代表企业家的精品律师事务所，在本月为 Venture Hacks 提供支持。* *本文由公司创始人兼首席执行官斯科特·爱德华·沃克[撰写。如果你喜欢，可以看看斯科特的博客和推特。他还在 VentureBeat 上写了一个新系列:](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://walkercorporatelaw.com/about-the-founder/)[问律师](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://venturebeat.com/tag/ask-the-attorney/)。–Nivi*

[![](img/d6fe808d9279f55d108c6a052695524d.png)](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://walkercorporatelaw.com/blog/)

上周，我提出了 2010 年达成交易的 5 个新年决心。本周，我想找点乐子，谈谈企业家对律师的失望。BitTorrent 的发明者布拉姆·科恩[最近发了一条推特](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://twitter.com/bramcohen/status/7336163022)，很好地抓住了这种挫败感:“律师就像电话公司。他们的谋生之道就是哄骗你增加时间。”

几乎每个企业家的职业生涯中都有一段时间，用莎士比亚的话来说，他或她想要“杀死所有的律师”。本着大卫莱特曼(David Letterman)的精神，以下是我认为企业家讨厌律师的 10 大原因(我应该指出，“讨厌”这个词太过强烈，无法描述大多数企业家的感受，但它比“不喜欢”或“抱怨”更吸引人)。点击[此处](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://www.blip.tv/file/3039552)获取这篇文章的简短视频。

### # 10-“因为他们没有清晰或简洁地交流”

律师喜欢说法律术语，喜欢听他们自己说话。我在纽约市两家大型公司做了近八年的企业助理，亲身体会到了这一点。税务律师、员工福利律师、反垄断律师和其他人都说他们自己的语言。作为一名负责四分卫交易的公司合伙人，我与各种法律专家打交道，必须学会他们的晦涩难懂的语言。有时候，我和客户一样沮丧。

在《关于语言与写作的一书中，前美国司法部长[西奥多·奥尔森](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://en.wikipedia.org/wiki/Theodore_Olson)写道，*法律术语是行话。各行各业都有。所有的职业都用它来代替思考，他们都以一种让自己显得高人一等的方式来使用它。事实上，他们似乎是使用它的小丑。法律职业可能是所有职业中使用行话最糟糕的。没必要用那种方式交流。你真的没有在交流，也没有在思考。”*

 *### # 9-“因为他们不告诉我任何信息”

律师经常让他们的委托人蒙在鼓里。我雇来处理房产销售的房地产律师得到了高度推荐，看起来是个不错的人。但我从来不知道整个过程中发生了什么。我出席了预定的交易会，却得知因为一些小问题，包括买家的融资问题，交易被推迟了。

法律顾问 Tom Kane[指出](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://www.legalmarketingblog.com/marketing-tips-how-do-you-keep-clients-informed.html):【A】不经常沟通(比如不断地、频繁地、持续地、定期地……)不仅从专业的角度来看是愚蠢的(比如律师协会的纪律、保持专业保险费合理等等)，而且这只是愚蠢的营销。人们甚至可以说这是营销不当。”

### # 8-“因为他们经常过度辩护”

公司律师通常对交易采取一刀切的方式。我最近代表一家软件公司进行了一笔相对较小的商业销售(大约 1000 万美元)。买方由一家大型法律公司代理，该公司发送了一份收购协议，其中包含三页环保声明。当我解释说，没有一个环境代表(或赔偿)适用于目标公司，因为它是一家只有一个办公室租约的软件公司，公司法律顾问就开始了关于他的客户“不承担任何环境风险”的演说。他甚至请来公司的环境律师来支持他的论点。

正如加州上诉专家 John Derrick 在他的书[Boo to billboard Hours](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://www.californiaappeals.com/lawyer/Boo_to_Billable_Hours_Chapter_8_overlawyering.html)中指出的，“就像成本加成承包商一旦被雇佣就没有经济激励来压低价格一样，按小时收费的律师也没有什么激励——至少在短期内——来压低计费时间。相反，律师的动机是尽可能多地开账单。结果可能是不必要的律师辩护。”

### # 7-“因为他们的倾听技巧很差”

虽然律师喜欢听自己说话，但他们通常不太擅长倾听。企业家希望他们的律师认真倾听他们的担忧，并恰当地解决他们的问题；他们不想被打扰。我也有同样的感觉，尤其是当我在谈判一笔交易并试图达成交易的时候。我坐在太多的会议室里，与其他律师谈判，他们玩着黑莓手机，接听电话。这不仅是粗鲁的，而且也是糟糕的律师行为。

来自 Wabet 博客:“虽然伟大的公司律师有几个不同的属性，但有一个是与众不同的:成为一个杰出的倾听者。首先，公司律师必须时刻准备并能够倾听客户对其目标和需求的描述。这听起来很老套，但是涉及到一系列的技巧，不仅仅是简单的听到所说的话或者阅读书面的文字。杰出的公司律师会透过文字来探究事实、环境和其他定义情况的方面……一些技能来自培训，但在很大程度上，杰出的公司律师会运用他或她的经验以及从经验中获得的智慧。”

### # 6-“因为没有经验的律师承担了大部分工作”

这是大多数律师事务所，尤其是大型律师事务所的肮脏小秘密。它甚至还有一个名字:“[杠杆](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://www.marginalrevolution.com/marginalrevolution/2009/03/are-big-law-firms-built-on-implicit-leverage.html)”。律师事务所试图创造尽可能高的合伙人比例。比率越高，合伙人赚的钱就越多。对于大多数企业家来说，这通常意味着为年轻员工的培训买单。

我在我的博客文章《大律师事务所幕后的 T4:好的、坏的、丑陋的》中讨论了这个问题，“事实是，客户越小——交易越小——大律师事务所的工作就越靠后。这就是这些公司的工作方式。这位企业家可能会在第一次会议上遇到资深合伙人，谈他 1500 万美元的收购或 300 万美元的融资，但这位合伙人随后会回到自己的办公室，给负责分配的合伙人打电话，让一些年轻的合伙人开始着手这项工作。

### # 5-“因为他们在无关紧要的事情上花了太多时间”

律师因未能分清事情的轻重缓急而臭名昭著。在小额交易中尤其如此。自从 2005 年我从纽约搬到洛杉矶以来，我主要处理中端市场的并购交易、融资和重组，这与我在纽约处理的数十亿美元的交易不同。我希望这些交易的律师能够相对快速地出具文件，并专注于交易的关键问题，尤其是受益于美国国家风险投资协会(National Venture Capital Association)标准化文件的 T2 风险投资交易。相反，我发现了我在纽约发现的许多东西:律师们花费不必要的时间为无关紧要的问题争吵。

铸造集团的联合创始人兼董事总经理杰森·门德尔森最近[问](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://www.jasonmendelson.com/wp/archives/2008/06/why-start-up-lawyers-frustrate-me.php)，“为什么律师不能知道什么时候该适可而止，不要觉得每张纸都需要标记？尤其是考虑到如今律师的费用如此之高，为什么“必须提高文件的价值”的文化还会继续存在呢？(回答:律师赚钱多)。尤其是在风险融资领域，这非常令人沮丧。”

### # 4-“因为他们不真正关心我或我的事情”

很少有律师对法律实践充满热情。在创办自己的公司之前，我和许多大公司的律师一起工作，他们似乎不喜欢自己的工作。这意味着对客户漠不关心。

Zappos 首席执行官谢家华在最近接受《纽约时报》采访时的一句话引起了我的共鸣:“我只是不想去办公室。激情和兴奋不再存在。这对我来说是一种奇怪的感觉，因为这是我共同创立的公司，如果我有这种感觉，其他员工会有什么感觉呢？这实际上是我们最终卖掉公司的原因。”

这就是我在我工作的律师事务所的感受。我之前的每家公司都有一些热情的超级明星。但其他许多人已经筋疲力尽，只是走走过场。“只是另一个他妈的交易，”我的一个前同事曾经向我抱怨。这就是为什么我创办了自己的公司:创建一个充满激情、努力工作的公司律师团队，他们热爱自己的工作，喜欢帮助企业家。

### # 3-“因为他们的费用高得离谱”

正如我在我们网站主页上的[介绍视频](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://walkercorporatelaw.com/)中所讨论的，传统的律师事务所商业模式被打破了。法律费用在过去十年中飙升，一些全国性律师事务所的律师每小时收费超过 1000 美元，一些较小的所谓“地区性”律师事务所的律师每小时收费超过 600 美元(见“[律师事务所费用藐视重力，年度调查显示](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://www.law.com/jsp/article.jsp?id=1202426547201)”)。推动这些高得离谱的价格的头号因素是:管理费用。传统的律师事务所只是将巨大的管理费用转嫁给他们的客户——昂贵的办公空间，奢华的艺术品和引人注目的景观；大量的后勤人员，包括图书管理员和接待员；当然，还有高薪合伙人。

由于经济衰退和这种破碎的商业模式，大型律师事务所最近大量裁员。 [LawShucks](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://lawshucks.com/2010/01/the-year-in-law-firm-layoffs-2009/) 报道，“2009 年将是律所裁员最严重的一年。更多的公司解雇了更多的人，比过去几年的总和还要多。”但是正如 Dan Slater 在他最近的纽约时报 DealBook 文章中所说的，另一种观点:赞扬律师事务所裁员，“这些裁员——在许多情况下伴随着工资冻结或削减以及法学院招聘的大幅减少——是法律行业多年来发生的最好的事情。称之为衰退中的幸事吧。首先是对注重成本的公司法律顾问的好处，他们长期以来一直受到律师事务所薪酬模式的欺骗，这种模式导致律师优先考虑决定年终奖金的“小时配额”，而不是优质服务。

### # 2-“因为他们没有响应”

我们都很忙，但这并不是一个不及时回复客户电话或电子邮件的合理借口。客户可能对“立即”有不同的定义，但一个工作日是一个很好的起点。作为客户，我经历过在个人事务上无动于衷的律师，作为公司律师，我也经历过试图代表我的客户达成交易。企业家渴望即时性(我也是)。

我最近参与的一笔交易推迟了几天，需要召开全体会议来敲定收购协议中的几个关键问题。同一天，我分发了一份更新版本，并指示另一方的律师在他去度周末之前打电话给我了解最新情况。周末过去了。周一下午，我通过电子邮件收到了律师的回复——他发来了一份新的带有黑线的版本，提出了所有新的问题。

### # 1-“因为他们是交易杀手”

律师通常被视为交易杀手，因为他们无法设定积极的基调，而且他们有一个恼人的习惯，那就是提出各种各样的理由，说明为什么某项交易无法达成，或者为什么某个想法行不通。我在一家公司共事过的一位较好的律师常说:“**好的律师能够识别重大的潜在法律问题；伟大的律师为这些问题提供解决方案**。

正如[詹姆斯·弗罗因德](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://www.skadden.com/index.cfm?contentID=45&bioID=35)，一位教授和纽约世达律师事务所的退休合伙人，[指出](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://www.abanet.org/buslaw/blt/8-6problem.html)，“在交易实践中，没有什么是容易的。在重大问题上总是有两种相反的观点，双方甚至会在一个可能永远不会发生的情况下发生冲突。为了达成交易，每个有争议的问题都必须得到解决。商业律师承担着完成这项工作的主要责任。从更广泛的角度来看，这种活动属于解决问题的范畴。除非你是一个解决问题的人，否则你不可能成为一个有效的商业律师。阻碍你的问题不仅限于交易事项……它们可能涉及与监管机构打交道、税务规划、如何保护知识产权的战略制定等等。”

### 结论

虽然这份清单中有很多对我所在行业的批评，但我希望它有助于在企业家和代表他们的律师之间展开对话，以提高我们所提供服务的价值。请记住，我把这个列表放在一起是为了好玩。你和律师有过哪些经历？欢迎在评论区分享。

*如果你喜欢这篇文章，看看[斯科特的博客](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://walkercorporatelaw.com/blog/)和推特@ [斯科特沃克](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://twitter.com/ScottEdWalker)。* *他还在 VentureBeat 上写一个新系列:[问律师](https://web.archive.org/web/20221128050350/http://venturebeat.com/tag/ask-the-attorney/)。如果你想了解斯科特，请给我发电子邮件。如果合适的话，我会联系你的。最后，[如果你对支持创业黑客感兴趣，请联系我](https://web.archive.org/web/20221128050350/mailto:nivi@alum.mit.edu)。谢了。–Nivi**